# 알고리즘

---
---

## 알고리즘이란
알고리즘은 문제를 풀 때 사용할 수 있는 논리구조를 의미한다.  

컴퓨터과학에서 알고리즘을 표현하는 방법은 크게 두가지 이다.

- 의사코드(Pseudocode)와 순서도
  - 의사 코드는 우리가 보통 아는 코드와 비슷하다
  - 프로그래밍 언어는 이러한 의사코드를 어떻게 표현하는가로 구분되는 것
- 순서도는 단계를 도형과 화살표로 표현해서 직관적으로 이해하기 쉽게 하는 것

---

### 좋은 알고리즘이란?
좋은 알고리즘을 구분하는 방법은 보통 5개 정도로 확인한다.
1. 정확성         : 얼마나 정확한가
2. 작업량         : 얼마나 적은 연산을 사용하는가
3. 메모리 사용량  : 얼마나 적은 메모리를 사용하는가
4. 단순성         : 얼마나 단순한가
5. 최적성         : 더 이상 개선의 여지없이 최적화되었 는가

---

### 시간 복잡도
- 빅-오 표기법을 보통 사용한다.
- 시간 복잡도 함수 중에서 가장 큰 영향력을 주는 n에 대한 항 만을 표시
- 계수는 생략하여 표시
- 보통 로그, 차수(몇 승인지) 팩토리얼 등으로 표현한다.

## 배열

일정한 자료형의 변수들을 하나의 이름으로 열거하여 연속적으로 사용하는 자료구조

## 정렬
이제는 sort와 sorted 는 사용 금지입니다 ^^  
2개 이상의 자료를 특정 기준에 의해 작은 값부터 큰 값(오름차순)혹은 큰 값에서 작은 값(내림차순)으로 정리하는 것
- 이때 키 값을 쓴다. 키란, 정렬에 기준이 되는 값을 말한다. 

### 대표적인 정렬의 종류
- 버블 정렬
  - 인접한 두 개의 원소를 비교하며 자리를 계속 교환하는 방식
  - 전체 배열을 한 번씩 통과할 때 마다 가장 큰 값이 순서대로 정렬된다.
- 카운팅 정렬
  - 항목들의 순서를 결정하기 위해 집합에 각 항목이 몇 개씩 있는지 세는 작업을 하여, 선형시간에 정렬하는 효율적인 알고리즘
  - 정수나 정수로 표현가능한 자료에 대해서만 적용 가능 : 각 항목의 발생 수를 기록하기 위해서 인덱스를 사용하기 때문
  - 카운트들을 위한 충분한 공간을 할당하려면, 집합 내의 가장 큰 정수를 알아야 한다.
- 선택 정렬
- 퀵 정렬
- 삽입 정렬
- 병합 정렬


## 완전검색

- 완전검색이란, 문제의 해법으로 생각할 수 있는 모든 경우의 수를 나열해보고, 확인하는 기법이다.
- Brute-force 혹은 generate-and-test 기법이라고도 한다.
- 모든 경우의 수를 테스트 한 후, 최종 해법을 도출한다.
- 일반적으로 경우의 수가 상대적으로 적을 때 유용한다.
- 완전검색은 느리지만, 해답을 찾을 확률이 매우 높다! 그러므로 완전검색으로 우선 시도하고, 필요하다면 더 나은 알고리즘을 사용해서 해답을 도출하는것이 바람직하다.

## 탐욕(greedy) 알고리즘

탐욕알고리즘은 최적해를 구하는 데 사용하는 근시안적인 방법

- 여러 경우 중 하나를 결정해야 할 때마다 그 순간에 최적이라고 생각되는 것을 선택해 나가는 방식으로 진행하여, 최종적인 해답에 도달한다.
- 각 선택의 시점에서 이루어지는 결정은 최적이지만, 그 선택들을 수집하여 최종적인 답안이 최적해라는 보장이 없다
- 일반적으로 머릿속에 떠오른 생각을 검증 없이 바로 구현하면 greedy접근이 된다.

##